مخففش میشه ناجا
خب من چند تا شو بگم میخواییم بریم سراغ اخبار سلامتی
پولیس امنیت داریم، پولیس مبارزه با محاولات مخدر
پیشگیری، راهور، معاونت نظام وزیفه، معاونت صدور گزرنامه
پولیس بزرگ راها، پولیس آگایی، پولیس حفاظت از شخصیتها
این ترپول یکان حفاظت جنگلبانی هنگ مرزی پولیس ساحلی یکان زربت یکان رحاسازی گروگانها یکان زده شورش گارد ویژه یکان واکنش سری
ببینید گستردگی کار عزیزان نیروی انتظامی در چه حده و البته پولیس سلامتی خودمونم باشیم دیگه
از این به بعد حواسمون به سلامتیمون باشه از این به قبلم باشه الانم باشه
سلام در خدمت شما هستیم با 90 ثانیه سلامت
پیس کل سازمان نظام پزشگی گفت
حفظ استقلال سازمان و واقعی سازی تعرفه ها
مقابله با تخلیفات و جلوگیری از مهاجره
از نیروهای متخصص مهبر اصلی این دوره از انتخابات است
آقای رئیس ساده تحکید گرد استقلال سازمان
همراه با تعامل سازنده با حاکمیت
تنها راه نجات جامعه پزشگی و ساماندهی سلامت مردم است و اجازه نمی دهد این نهاد به ابزار سیاسی یا منافع فردی تبدیل شود.
یک فلاشیب درد در ایران از افزایش موارد بیهسی پاها خبر داد و خوشدار داد.
این مشکل می تواند نشانه بیماری های جدی مانند فشردگی اصاب، دیابت یا تنگی کانال نخواه باشد.
دلشا تکیت کرد بی توجهی به این علاقه ممکن است به آسیبهای عصبی پایدار یا اختلال در راه رفتن منجر شد
به این خواستار مراجعه زود هنگام پزش و انجام پرستی های لازم شد
و تحقیقات جدید نشان می دهد که کفیت هوا تأثیر قابل توجهی بر شدت آبنه خواب دارد
و آلودگی هوا می تواند خطر این اختلال خواب را افزا گشته هد
یک مطالعه گسترده در 25 شهر از 14 کشور اروپا نشان داد که آقمه امستدادی خواب باعث توقف یا کاهش تنفس کتا هم ممکنه در طول خواب می شود و معمولا با خیخل به شدید یا هستخفگی همراه است
تو هم به خنده ای گل رهاش و از قلب
به جشن نور و آینه چرا نشستی
که حال خوش تمیده به جان هستی
بحار شور و شادی شکف دریاد
شکوه نوبهاران همیشه گیر
بله میگن که
عقل سالم در بدن سالمه
روح سالم میخواین بدنتون سالم باشه
خلاصه اگه میخواین با شور و حرارت هم باشین
انرژی داشته باشین
این نکته های سلامتی را آیت کنید
اول صبح ما بهش اشاره میکنیم
به خاطر همینه برای این که با انرژی باشین
تا آخر روز
و خیلی ممنونم
بازم تشکر کنم
من خیلی این تشکر میکنم
از مادرهایی که تقضیه میذارن
برای بچه هاشون زحمت میکشن
این بچه ها سر کلاس انرژیشون نیفته
بچه ها قدردانی و تشکر داشته باشید
از مادرهای گرامی
و البته هممون با همم داریم قدردانی میکنیم
از عزیزانمون در نیروی انتظامی
گفتن که هفته نیروی انتظامی تبریک میگم
0921 7329
موسیقی
با کارشنسی کارشنس محترم و محترم من حجت الاسلام و المسلمی
دکتر محمد جواد فلا
سلام و جاقا صحبتون به خیلی باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم برنامه مهربان باشیم
عرض عدب دارم
امشالله ایام بکام باشه
امروز موضوع برنامه روز نیروی انتظامی هست و هفته نیروی انتظامی
واقعا آن چیزی که ما در باره این عزیزان و این فداکاران عرصه اجتماع و نظم و انضباط عمومی جامعه
باید بگیم قدرشناسی و سپاسگذاری از این عزیزان هست
واقعی نعمت امنیت از اون نعمت هایی هست که به تعبیر روایات ما جز نعمت های مجهول هست
نعمتانه مجهولتان دوتا نعمت مجهول هست
یکی سلامتی هست و یکی هم امان و امنیت هست
لذا گاهی ما حواسمون نیست که این عزیزان چقدر تلاش میکنن
و با چه زحمتی مسیر زندگی ما رو هموار میکنن
ما قدرشناس این عزیزان هستیم
زمین این که می دانیم اونها مستاق آیهی هستن
که شعار نیروی انتظامی هم هست
که فرمود کنو قوامین لله شهده عقلقست
تو سوره ماعده
این که برای خدا برخیزید و قیام بکنید
ولله باشین قیام شما
این برای خدا بودن در سحنه
یکی از اون ظرفیت های مهمی هست که عزیزان نیروی انتظامی حتما تمرین می کنن
تلاش می کنن این اخلاص خودشون رو حتما در نظر می گیرن
و با این اخلاص شاید بتونیم بگیم عزیزان ناجا و کسانی که خدمت می کنن
مصداق مقتدران مهربان هستن
چون از جهتی مقتدرن و باید مقتدر باشن تا نظم رو برقرار بکنن تا امنیت رو برقرار بکنن
ولی این اقتدارشون برای خیره برای مسلحته برای امنیته نه خدایی نکرده برای سوی استفاده
از این جهت ما سپاسگزار و شاکر این عزیزان هستیم و امیدواریم هر جایی که هستن جای جای سرزمین ایران
موفق باشن و خدا نگهبان و حافظ همه این عزیزان باشه
تا برنامه بعد خدا نگهداره همه شما شنوندگان محترم
خوب وقت خداحافظی رسیده
از پریامک های قدردانیتون خوندیم
تلفوناتون پخش شد هممون قدردانشون هستیم
شاید لبخندی زدیم دلمون خوشه
حالمون خوبه اما یاد کنیم
از شهدای
نیروی انتظامی
کسانی که شجاع و
سربلند هستند
و سلواتی تقدیمشون
کنیم و با این سلوات از شما
خداحافظی کنیم
اللهم سل علام محمد
و آل محمد و اجل
فرجه هم
ایران
جاودان آفرین ایزدی دستار هممت هماس آفرین آند
جان روشنان رسته از بدی اصار شکت همان و ایمانت
کردگار چارگر پناهت روزگار خیر سر براهت
ارخ و روخ و رخشان روشن و درخشان
سینکران جامدان مهر و ماهت
ایران ایران ایران ایران ایران
یاد راهیان دین که در ره تو جان و تن دادن
رونق مهار و گل به خاک پاک این چمن دادن
لالگون روخ زمین کردن
خانه را مهار چین کردن
ره به کام کفرکین بستن
زنده نام داد و دین کردن
لالگون روخ زمین کردن
خانه را بحار چین کردن
ره به کافه کفر کین بستن
زنده نام داد و دین کردن
صبح تون بخیر باشه انشالله
دوستان خوبم همراهان گرامی راژیو معارف
سپاس کذاریم که این لحظات رو با ما شریک هستید
آمید داریم که همراهان خوبی برای شما باشیم
تا ساعت چهارده سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامکی ما هست که شما میتونید با ما ارتعاد برقرار کنید
و نظرات خودتون رو در مورد برنامه های رادیو معارف ما برسونید
و همینطور دوتا شماره تلفون هست
025 329 10551
و 025 329 10552
شماره تلفون های رادیو معارف هست
اما اگر قطعی یا اختلال در فرستنده ها هست
در مکانی که شما زندگی میکنید میتونید با شماره تلفون 162 تماس بگیرید بدون پیش شماره
و همینطور با سامانه 30162 ارتباط برقرار بکنید
و در مورد رادیو معارف هم اظهار نظر بفرمید
خیلی ممنونم سپاس کذارم در ادامه برنامه های رادیو معارف
در حالی که ساعت 7.41 دقیقه است
گنج سعادت رو برای شما عزیزان داریم
که اخلاق توحیدی رو میشنویم از زبان استاد محمد حادی فلاح به مدت هجده دقیقه
موسیقی درسته
گنج سعادت
موسیقی
تنبرنامه هست در خصوص دشنام، ناسزاگوی، فحاشی
استاد فلاح برای ما مطالبی رو بیان میکنن
دو برنامه گذشتر رو میخوام دوباره پیشنهاد بکنم
که دوستان عزیز ما از ایران صدای این دوتا برنامه رو
برید دنبالش به قول امروزی ها داندادش بکنید
و دوباره گوش بکنیم و فکر بکنیم
نسبت به احادیسی که استاد فلاح برای ما قراعت کردن
حدیثی که از امام باغر علیه السلام
به نقل از وجود مبارکه
رحمت للعالمین سلامت الله علیه
و علیه
برای ما قراعت کردن رو دقیق بکنیم
بشنویم روش فکر بکنیم
فکر بکنیم و حواس اون باشه
که تاوان دشنام
تاوان بسیار سختیه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنابنده
سلام عرض میکنم در خدمت تونست
از تابان رو برای ما شمارید
اواقب فحاشی دارن ادامه هم داره
خب تابان شونزده هم
و عقوبت شونزده هم
خروج از ولایت رفیق
هدم قبولی عمل
فرمودن
آقای مام صادق سلام الله علیکه
از آقال المؤمن لحقی
یه مؤمنی
به برادر مؤمنش بگه
افن خرج من ولایت
از ولایت رفیقش
خارج میشه
و ازاقال انت عدوی
بگه تو رفیق من نیستی
تو دشمن منی
کفر احد اوما
یکی از اون دو با این حرفشون
با دشمن دونستن طرف مقابل
کافر میشه
یعنی چی؟
یعنی تنظر میکنه به مرتبه نفس اماره
با مختصات نفس اماره
چون اونجا بود ازاقال المومن
یعنی از اون مقام ایمانی تنظر پیدا میکنه
با نگاه اخلاقی میفته تو مرتبه نفس همماره
کفر احد هما کدوم یکی از این دو نفر
همون که فوش داد
همون که توهین کرد
و در فضای رفاقت
اگر جای دیگه بعضی از کلمات توهین نیست
در فضای رفاقت توهینه
گرچه امروزی برعکس شده
یعنی بدترین فوش ها در روابط دوستی الان وجود داره که اگر نباشه انگار یک کم و کسری داره این رفیق و به درد رفاقت نمیخوره
حتما هم رو دیدن باید با کلمات رکیق به هم سلام کنند و با هم خوشو بش کنند
دو این روایت استفاده میشه بعضی از کلمات مثل اوف همون جوری که به پدر مادر نباید گفت به رفیق هم همینطور
توحین به حساب میاد
و این که رفیق خودش رو که در مرتبه رفاقت هست و در مسیر رفاقت اون رو دشمن بدونه
حضرت فرمودین توحینه و از مرتبه ایمان تنظل پیدا می کنه و در مرتبه نفس و با مختصات نفس که کفره
و لا یقبل الله من مؤمنن عمله و هویوز می رو عل المؤمن سوه
خدای متحال از مؤمنی که نسبت به مؤمن دیگه
نیت بد در دلش داشته باشه
خدا عملی رو قبول
نمی کنه
در واقع اینجور می شه
چه وحسا به زبان بیاره
اگر یادتون باشه جلوتر گفته بودیم که
افت کلام از افت ذهنی و افت قلبی شروع می شه
بله
اینجا هم همینطور
مؤمن حق نداره در فضای زبان
افت کلام رو کنار بگذاره
به برادر مومنش توهین کنیم
بالاتر این که
اگر مومنی در دل خودش
نیت بدی نسبت
به برادر مومنش داشته باشه
به پاش نوشته میشه
و عملش قبول نمیشه
یعنی تر ساحت قلب
که معمولا عمل نشه
یعنی عمل قلبی تا نیاد بروز
پیدا نکنه و
یک رفتار ظاهری نشه
معمولا سبت نمیشه
یعنی بهش فرجه میدن فرصت میدن
ولی عجیب خدا طرفتاری یک مؤمنیه که این مؤمن به برادر مؤمنش در زبان افت کلام رو نگه نداشت
و اضافه بر این اگر امام صادق می فهم در دلش هم داشته باشه
با این حال دلش از ساحت قبول دور می مونه محروم می مونه و عملش مقبول نمی شه
خرج من ولایته
معلوم می شه جنوب اطابه که اگه من و شما رفیق باشیم نسبت به هم حق ولایت داریم
و یکی از چیزهایی که ولایت رو صدمه میزنه
در حوضه رفاقت فحاشیه
چی جور میشه که به رابطه من با ولیم و امامم صدمه نزنه
بابا دوتا رفیق
بله
خرجم این ولایته
چجور از ولایت امام خارج نشه
چجور از ولایت آقا رسول الله خارج نشه
چجور از ولایت الله خارج نشه
کجا رفته که انقدر بد بار اومده
با این همه آثار بد
زل و تحت ولایت شیطان رفت
آره
به ولایت الله بی اعتناع شد با فحاشی
با فحاشی به ولایت آقا رسول الله امیر المومنین آقا امام صادق مهر
نزاش
حتی اممت به رفیقشم رحم نکرد
بد زبانی ببین چی جور داره همه چی رو از آدم میگیره
خدا رو میگیره پیغمبر رو میگیره امیر المومنین رو میگیره
امام رو میگیره رفیق خوب رو هم
میگیره
و دیگه آدم لایق نیست که
خدای متعارض صداش رو بشنوه
یا عملش رو قبول کنه
مورد هفته هم فرمودن
عذاب درتناک در دنیا و آخره
اِنَّ الَّذِينَ يُهِبُونَنْتَشِي
الْفَاهِشَ فِاللَّذِينَ آمَنُوا
لَهُمْ عَذَابٌ عَلِيمٌ
فِدْدُنْیَا وَالْآخِرَةُ
و لا یعلم و انتم لا تعلمون
قبلنم این آیه رو خوندیم
سوره نور آیه 19
تاوان اجده هم
اقوبت چندین برابر
یا نسا ان نبی
ای زنان پیانبر
من یعت من کنه
به فاهشتن مبینم
هر کس از شما کار زشت
و هاشکاری انجام بدی
ای زنان پیانبر
یا نسا ان نبی
من یعت من کنه
به فاهشتن مبینم
هر کس از شما کار زشت آشکاری انجام بده
مشخصا اینجا
ناسزا فوش
فوش بددهنی
یوزا اف لحل عذاب زعفین
عذاب مزاف داره عذاب مزاف داره
هند بفرمایی
وکان ازالک علالله یسیرا
و این کار برا خدا آسونه
نمیشه بگید به خاطر انتصاب به پیانبر
و احل بیت پیانبر
مثلا مجازیم که ما این حرف رو بزنیم
ما این فرشت رو بدیم
زالکه علالله یسیر
برای خدا آسانه که
دو برابر به شما
عذاب بده
عذاب مزاف و عذاب مزاف
همینجا زیل همین آیه
انات بفهمه چه از می کنم
عنوان چی بود؟
عقوبت چند برابر
چون به آقا رسول الله نزدیکه دیگه
انات بفهمه
ما اگر اینجا
علا رقم این که تغرب مکتبی داریم
بد زبان باشیم
منتظر عذاب مزاف و مزاف
باشیم
بپرسید ظاهرن همین وقوع رو میدن
و همین نظر
باز بفهمه چه خانواده من
چه خانواده دیگری
و بدتر زشتر
به نظرم
کریهتر این که
بعضی از آقایون یا خانما
که به بعضی از شخصیت های انسوبن
فحاشی و بددهنی کنه
حقیقتن اینا بابت
این کارشون
این کارشون حقیقتن
مزاف مزاف بدتر
و به فرمای تاوان
و عقوبت سنگیدتر و سختتری
داره فکر نکنن
یه وقت با فلانی چون نسبت دارن
مجازن که در عذابشون مثلا تخفیف داده بشه
هر کس میخواد باشه
حقیقتن خیلی زشته و عذاب مزاوف و مزافتر
فرق نمی کنه
یوزاوف لحل عذاب زعفین و مورد نوزده هم محرومیت از بهشت
آقا رسول الله فرمودن
وارد شدن به بهش بر هر آدم فهاش بدزبان حرامه
محرومیت از امکاناته تا بینهایه
و میسودونه بهش در باهم
آره بیاد اونجا بهش رو خراب میکنه
یعنی اون اومد از در و کریاسش شروع میکنه
بعد گفتن تا داخل
ال جنت حرامون
علا کل فاهشن انیت غلا
وارد شدن به بهش
بر هر آدم بد زبانه
فهاش حرامه
چون اونجا اصلا
غیلن سلامن سلام هست دیگه
این که
اول کلام
این آدم فهاش که آدم سالمی نیست
زبانش هم که
زبان سالم و سلام نیست
قبلن روایتش خوندیم
آقا امیر المومنین به نقل از آقا رسول الله
فرمودن
امکان و امکانات رفاهی بهشت محروم کنه
به درد بهشت نمیخوره
با بهشت سنخیت نداره
قلیل الحیاس بی حیاء
و آدم کمحیاء
جایی تر بهشت نداره تا جبران بشه
فرمود لا یوبالی ما قال
این آدم که تو دنیا بود
عبایی نداشت
بی موبالات بود
هرچی دلش میخواست میگفت
و لا ما قیل الله
براشم فرق نمیکرد که دیگران در بارش
چی میگفتن
و مورد آخر آتش
چیزی که برای پایانه آدم فهاش
در نظر گرفته شد
آتش فرمودن البزاومن الجفا
بدزبانی از جفاس والجفاف نار
ببینید چی جوری دومینو میشه
و آخرش میبره میندازه در
اون غهر جهنم
سنخیت داره دیگه
از صنیخیت و توجه بل انزمان دیگه
آقای مام صادق فرمودن
من خواه فن ناس لسانهو
کسی که مردم
از زبانش میترسن
فهوه فن نار
تکلیفش معلومه
کسی که مردم از زبانش میترسن
فهوه فن نار
جاش در آتش
خب
مجموعه اواقع
و تابانهای
بدزبانی و فهاشی رو گفتیم تمام شد
رسیدیم به راه کارو
اگه وقت داریم ادامه بدیم
اگه نکه بمونه بر برنامه بر
اگر اجازه بفهمه که بمونه ایک عنوان مستقل
تو برنامه بعد ازش بید
انشاءالله بسیار
اگه اجازه بدید اینکه دو دقیقه که تو برنامه هست
من یک سآل مطرح کنم
بفهم بیده خدمت تو هست
حاجاب تو بحث بدزبانی
الان یک چیزی که مرسوم شده
بعضی وقتا ما از این بدزبانی
در حاله به شوخی استفاده میکنیم
پردم میگه من نیتی نداشتم
که منظوری ندارم که بقیه شوخی کردم
شوخی شوخی برام لیگه فرش میدیم
این شوخی های ما
حالا این بدزبانی که
نیت بدزبانی ندارم
یا مثلا الان متاسفانه
نسل امروز دو از این جاها
وقتی برسن برای خوشحبه
بیان کردن یا مثلا
ابراز شدت علاقه
که برام لیگه دارن
از عبارت های استفاده میکنن که توی عرف توحینا میزن
اینا تکلیفش چیه؟
ببینید توی سیره احلبیت من ندیدم
هند بفرمایید
در سیره بزرگان هم چنین چیزی مشاهده نشده
اصلا وقتی لومه و لعامته و پستیه
چه به صورت جد باشه چه به صورت شوخی
برحال رزیلت رو اووردن در ساحت شوخی تر کردن
چیزی از رضالتش کم نمی کنه
هندت بفرمایید
و اصلا کلاس درد نمی آد
هرچم زور بزنن بخوان به صورت کلاس جا بندازن
حقیقتن بد زبانی هیچ وقت جای خوش زبانی رو نمی گیره
آنجای این احترام متقابل و افت کلام رو نمی گیره
به نظرم یک انحراف در محارت زبانی به حساب می آد
که دوچار خود اصل افت کلام دوچار بی مهری شده
چه به شوخی
چه به جد ما نمیتونیم
یک رزیلت رو بیاریم
جای فضیلت جا بزنیم
امکان نداره
چون باز با اون بوی تحفان خودش
روابط رو به هم میریزیم
درسته دوتا رفیق شاید
شاید
بین همچنین رسمی رو داشته باشن
با این که دوتا رفیقن
که ما روایتش رو خوندیم
که مجاز نیستن
از ولایت رفیقش خارج میشه
درست شاید دوتایی این رو عیب ندونن
که باز عیبه از منظر روایات و حضرات مسئول
ولی خودشونم باور دارن اگر یک فرد متشخصی
بیرون از این دو نفر بیاد
دقیقا خودشون رو جمع میکنه
معلوم میشه فطرت خود اینها هم قبول نمیکنه
که این کار ادامه پیدا کنه
معلوم میشه که ما حق نداریم
بدزبانی رو
فحاشی رو
که یک رزیلت اخلاقیه بیاریم جای فضیلت در روابط من مرسوم کنیم
بسیار سپاس گذارم
حواسمون باشه رفقا
کسی که دوچار بدزبانی میشه
از ولایت و رفاقت رفیقش خارج میشه
اعمالش قبول نمیشه
عذاب درناکی در دنیا و آخرت رو در انتظار داشته باشه
عقوبتش چندین برابر میشه
از بهشت خدا محروم میشه
و خدای نکنده خدای نکنده مستحق آتش جهنم میشه
از این که همراه ما بودید از همه شما صفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل علی ابن موسی المرتبه
الامام التقیل نبی
و حجتك على من خوض لآر
و من تهدف رای آن